# メンタルヘルス日記
「メンタルヘルス日記」は、日記を通じて、親しい方とお互いのメンタルを支え合えるアプリです。

## サービス概要
「メンタルヘルス日記」は、日記を通じて、親しい方とお互いのメンタルを支え合えるアプリです。
本アプリは、毎日の日記にその日の「メンタル」を記録することで、自身の心の状態をグラフでします。
これにより、自分でも気づきにくい心の変化やパターンを客観的に捉えることができます。メンタルが悪化した際は、メンタルヘルスチェックを促します。結果によっては、病院受診を提案する事で、メンタル悪化を未然に防ぎます。
さらに、信頼できる友人と日記やメンタルグラフを共有する機能を搭載。一人で抱え込まず、大切な人と気持ちを分かち合うことで、互いに支え合うコミュニティを築くことを目指しています。


## このサービスへの思い・作りたい理由
このアプリを作ろうと思ったきっかけは、以前勤めていた会社でメンタル不調で休職する方の共通点に気付き、この課題を
解決したいと考えたためです。その共通点は「周囲の方に助けてと言えず、1人で抱え込んでしまう」事です。
以前、メンタル不調になった事がある方にお話を聞くと、こんな事で悩んで人に助けを求めるのが申し訳ないと思ってしまうとお聞きしました。
この気付きとご意見から普段から親しい方に自分の思いやメンタル状況を共有する事で、お互いを支え合えるアプリを作りたいと思いました。


## ユーザー層について
- 自身のメンタルヘルスの状態を継続的に記録・管理したい方
- 日記を書く習慣を通じて、自己理解を深めたい方
- 信頼できる友人やパートナーと、プライベートな形で日々の気持ちを共有し、支え合いたい方
- 家族、恋人、友人と離れており、お互いの状況を共有したい方

## サービスの利用イメージ
1. **毎日の記録:**
  一日の終わりに、スマートフォンからその日の出来事や気分を手軽に記録します。
2. **自己理解と気づき:**
  記録を続けると、メンタルの状態が自動でグラフ化されます。「最近、少し疲れ気味だな」といった自分の心の変化に、客観的に気づくことができます。
3. **友人との支え合い:**
  信頼できる友人と日記やグラフを共有設定にすることで、お互いのメンタル状況を共有し、支えある事ができます。
4. **セルフケアのきっかけ:**
  もしメンタルの不調が続くと、アプリが「メンタルヘルスチェックをしてみませんか？」と提案します。
  これは厚生労働省が用意している23項目版の職業性ストレス簡易調査票と同じ内容を提案するようになっております。
  その結果を通じて、休息を取ったり、専門家への相談を検討したりするなど、次のアクションを考えるきっかけになります。

## ユーザーの獲得について
- SNSでの発信

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
　多くのメンタルヘルスアプリが個人の記録に留まる中、本アプリは信頼できる友人とグラフや日記を共有する機能を核としています。
　また、メンタルの不調が続くとメンタルヘルスチェックを促す機能も他のアプリとの大きな差別ポイントです。

## 機能一覧
- ユーザー登録・ログイン機能
  - メールアドレス/パスワード認証
  - パスワードリセット
- 日記機能
  - 作成、編集、削除
  - メンタルヘルスを記録
  - メンタルヘルスチェックの提案(メンタル悪化時)
- メンタルヘルス分析グラフ
- 友人検索及び登録
  - 友人に日記及びメンタルヘルスのグラフを共有
- メンタルヘルスチェック作成及び削除


## 今後の開発について
- プッシュ通知
- Googleログイン
- 分析項目追加
- 広告表示
- 課金制度導入


## 使用技術
| カテゴリ | 技術 |
| :--- | :--- |
| フロントエンド | TypeScript 5.8.3、React.js 19.0.0、ReactNative 0.79.5 |
| バックエンド | Firebase 11.9.1 |
| DB | Cloud Firestore |


## 画面遷移図
https://www.figma.com/design/J2Hd4eZnxy3ctUFrtM2TsT/%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%AB%E3%82%B9%E6%97%A5%E8%A8%98%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA?node-id=0-1&t=P0II9zBmvYUaEnNA-1